从樊登的 《轻创业》到《纳尔瓦宝典》，到《如何找到想做的事》。2024 这个春节，心里总感觉有些焦虑，有些不知所措的迷茫。

有点像 2019 年从深圳来到杭州的那段时间。面对工作，面对未来有点不知所措，不知道要做什么，或者从哪里开始。

最近读的这几本书，想着就当做是鸡汤文，效仿老罗那样，从外界找寻点刺激感，却突然很喜欢里面那些话。

焦虑和迷茫，是因为对现状的不满，不满归不满，却不知道如何打破这种现状，这才是焦虑的原因。不知道如何打破现状，就是说没想好自己要做什么，更遑论如何做了。

书中有段话讲的很感同身受，如果感觉自己在达成一个目标之后，突然失去了动力，或者失去了方向，那很可能是因为这件事并不是你想做的事。这个事情不是在向你个人认同的价值观在靠近。

所以首先需要确认自己的价值观，一个正确的价值观。

按照书中所说，仔细思考了一下自己的性格和经历，还有一些认同的价值观，我觉的我的个人价值观是这样的：
1. 诚实。保持诚实，诚信是个人的基本准则，拒绝弄虚作假，无论是在工作中还是做人都是如此。信用度的建立才能让周围的人更愿意与你建立联结。
最近经常看到很多破局的星球，俱乐部之类的，大多都是在贩卖各种焦虑，然后就开始卖课，卖所谓的破局方法，卖各种赚钱的套路。可是仔细想想，这种事情的价值是什么。能真的帮助大家实现这种突破吗，或许有吧，不过我看了那种话术，基本没有多少作用，只会浪费时间和金钱，而且会让人更加焦虑。

2. 追求长期效益，拒绝短期思维或者短期交易。

3. 自信且热情。

4. 耐心，认真做事，且用于承担责任，做到有始有终。

5. 拒绝等级关系。所以那种官僚氛围浓的地方，确实是不适合我自己。

按照这种价值观，去找到一些自己想做的事情，建立一些做事的基本准则：
- 找到尊敬和指的学习的人，模仿他，向他学习
- 多进行实操而不是练习
- 花时间指定战略、计划，多进行总结和思考
- 树立明确的目标，可行性的目标
- 不局限于眼前，目光长远，需要长时间经营
- 不满足于现状，努力实现突破
- 使得成果可视化，也就是根据目标完成情况，建立一个及时反馈的机制，这样能够让自己更加的坚持。
- 善于发现自己或别人的长处，然后灵活运用
- 开拓新事业，这也是自己一直想探索的地方，比如全媒体运营，经营一个自己的媒体账户。
- 学习新事物，保持好奇心，不断学习。
- 在热爱的事情上，倾注时间，不遗余力，同时建立起自己的专长优势。所谓的专长，就是无法通过培训获得的东西。
- 将信息整理成体系进行阐述
  - 具有表现力，这是需要学习的地方，表现力，写作能力
  - 传授自己的经验
  - 传播有价值的信息，我觉得这点很重要。你所做的这些事情，需要有一个让人认同的，且随着时间的推移，仍然能被后面的人也认同的有价值的事情。
  - 让自己做所的事情具有利他性，这样想做付费专栏，或者发表图书都是可以的了，甚至可以做咨询或者顾问
  - 与值得尊敬的朋友构筑信赖关系

明确这些后，也理清了很多思路，感觉可以做的事情和要尝试和学习的事情就变得很多了。2024 开工就要都支棱起来。

放假前给自己了安排了一个计划，写一个付费专栏，关于构建系统 yocto 的付费专栏，过年在家人就变懒了，提纲和思路列出来了，设计了25章，但是具体内容没有写多少，现在得一点一点全部写完。按照上面说的，要有始有终，认真的完成每一个章节的内容。也是对自己这部分工作和思考和总结，以及一些新的想法的再验证和思考的过程。

很喜欢构建这个词，就像软件的构建，包含整个软件的编译，打包，发布的完整过程。而人的构建能力，比如程序员，包括挖掘需求，分析需求，设计，开发，部署，上线，推广运营的整个过程。这大概就是所谓的全栈的能力吧。

希望 2024 能够有所突破，看到一些成功的曙光。

加油！！！